❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
සමාවෙන්න?
ඒක ඉවරයි කියලා කියන්න විදිහක් නෑ.
මම බැලුවා ඒක දැනටමත් නැව්ගත කරලාද කියලා.
ඔව්.
එය නවවන දින උදෑසන ඔබ වෙනුවෙන් පැමිණිය යුතුය .
චෝයි ජින්-පියෝ
මම ප්‍රමාණය පරීක්ෂා කළා.
හරි, හොඳ එකක් ගන්න.
හෙලෝ, මේ රාඕන්.
ගෝෂ්.
ඔව්, මැඩම්.
ඔව්, ඔබ ආපසු එවූ අයිතමය
දෝෂ සහිත බව තහවුරු කරන ලදී.
ඔව්.
චෝයි ජින්-හෝ: ඔබ මට කිව්ව විදියටම මම මගේ කවර ලිපිය නැවත ලිව්වා !
-ඒක ඉක්මන්.
-නැත්නම් ඔයා සල්ලි ආපහු ගන්න කැමතිද?
අමුණා ඇති ගොනුව: කවර ලිපිය.DOC
බාගත කිරීම
මැක්‍රොසොෆ්ට් කාර්යාලයට අදාළ නොවන අයදුම්පත්‍ර වැඩසටහනක් සමඟ නිර්මාණය කරන ලද ලේඛනය.
අන්තර්ගතයට ඉඩ දෙන්න
කුමක් ද?
හේයි, ජින්-ප්යෝ. මොකද වෙන්නේ?
ඔබේ ආවරණ ලිපි ගොනුව විවෘත නොවේ.
එය නැවත යවන්න.
මම ඒක ගෙදරදි බලන්නම්.
මම ඒක ඔයාට එව්වේ නැහැ.
ඔයා එහෙම කළේ නැද්ද?
කුමක් ද?
මම හෙට ඔයාව බලන්නම්.
චෝයි මහත්මයා!
කුමක් ද?
ජින්-පියෝ.
ජින්-පියෝ?
මොකක් ද වැරැද්ද?
සර්, මම...
මම හිතන්නේ එයාලට මාව තේරුනා.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
හෙල්ල තතුබෑම්.
15 වන අවස්ථාව:
නොඉල්ලන දේවල් කීම සහ කිරීම
මම හිතන්නේ නැහැ…
ඔයායි මමයි ආලය කරන්න ඕනේ.
ඇයි ඔයා එකපාරටම එහෙම කියන්නේ?
මට කණගාටුයි.
ඔයා ශක්තිමත්ව ඉන්න ඕන, හරිද?
මම ශක්තිමත්ව සිටිමි.
- මම හොඳින්. කරදර වෙන්න එපා.
- හරි.
නීතිඥ ජුන්ග්!
කුමක් ද?
නීතිඥ වූ.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
උමං දුම්රිය මාව මෙතනට ගෙනාවා.
නැහැ. මම කියන්නේ…
රැකියාවේ සිටිය යුතු වෙලාවට ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි ?
හරි. නීතිඥ ජුන්ග්, මට ඔයාව බලන්න ඕන වුණා.
මොකද යමක් වැරදී
ඔබ මිය ගියහොත්,
මට ඔයාව ආයේ දකින්න බැරි වෙයි.
මට සමාවෙන්න?
අම්මා.
නීතිඥ වූ ඒක නරක විදිහට අදහස් කළේ නැහැ.
හායි කියන්න. මේ මගේ අම්මා.
හෙලෝ. මගේ නම වූ යොං-වූ.
කෙලින්ම කියෙව්වත්, පෙරලුවත්,
ඒක තාමත් වූ යොං-වූ.
කයාක්, ඔප්පුව, භ්‍රමකය,
දහවල්, රේස් කාර්, වූ යන්-වූ.
-මොකක්ද?
-අම්මේ, මම ඔයාට කිව්වා.
ආමාශ පිළිකාවට ප්‍රතිකාර කිරීමේදී කොරියාව ලොව අංක එකේ රටයි .
එබැවින් ශල්‍යකර්මයෙන්
දිවි ගලවා ගැනීමේ අනුපාතය සියයට 70 ඉක්මවයි.
කරදර වෙන්න එපා.
ඒ එම සංඛ්‍යාවට
කලින් හඳුනාගැනීමේ අවස්ථා ද ඇතුළත් වන බැවිනි.
ඔබ වැනි තුන්වන අදියරේ ආමාශ පිළිකාවක් සමඟ,
ශල්‍යකර්මයෙන් පසු වසර 5ක පැවැත්මේ අනුපාතය
සියයට 30 සිට 40 දක්වා පමණි--
අපි ඇතුලට යමුද?
ඔව්.
මියොං-සොක්. ඔහොම ඉන්න, හරිද?
-මම මෙතන ඉන්නම්.
-මම පස්සේ හමුවෙමු.
කරුණාකරලා! පණ පිටින් එන්න!
නීතිඥ වූ.
නිශ්ශබ්ද වන්න.
කරුණාකරලා! පණ පිටින් එන්න!
- ඔයාට මේක තේරුනා.
- නිහඬ වෙන්න.
කරුණාකර.
අපේ ග්වාන්සියුම්බොසල්.
ආයුබෝවන්?
ඔයා කොහෙද?
සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවට එන්න.
අපට අලුතින් පත් කරන ලද සේවාදායකයින් සමඟ රැස්වීමක් තිබේ .
මම දැන් රැකියාවේ නැහැ.
එහෙනම් ඉක්මන් කරලා
පුළුවන් තරම් ඉක්මනට මෙතනට එන්න.
හරි, හරි.
මේක මටම කියන්න ටිකක් අපහසුයි,
නමුත් සමහර අය සමහර රැකියා වලට සුදුසු නැහැ
නේද?
හන්බාඩාහි හොඳ නීතිඥවරු ගොඩක් ඉන්නවා.
නමුත් මෙම ආයතනික අවස්ථා සඳහා,
විශේෂයෙන් තාක්ෂණයේ දී, මම…
මේ නඩුවට තව නීතිඥවරියක් ඉන්නවා.
එයා මෙතන ඉන්න ඇති.
එන්න.
මම කියමින් සිටි පරිදි…
ඇතුලට එන්න.
ඇයි ඔයා ඔතන හිටගෙන ඉන්නේ?
අපගේ සේවාදායකයින් මෙහි සිටී.
හරි.
එක් අවකාශයකින් තවත් අවකාශයකට යාමේ කම්පනය
මට හරිම අමාරුයි.
මම තුනට ගණන් කරලා
ඇතුලට යන්න කලින් ගැඹුරු හුස්මක් ගත්තොත්,
එය කම්පනය ටිකක් අඩු කරයි.
මටත් සමහර වෙලාවට එහෙම වෙනවා.
මම ඉන්න අවකාශය එකපාරටම වෙනස් වෙනකොට අපහසුතාවයක් දැනෙනවා .
ඇය හරිම නිර්භීතයි.
අනිත් අය මාව අමුතු කෙනෙක් කියලා හිතනවාට මම කැමති නැහැ ,
ඒ නිසා මම අපහසුතාවයට පත් වූ විට පවා මට අපහසුතාවයක් දැනෙන්නේ නැති බව මවාපානවා .
දැන් ඔයාට ඒ වගේ දෙයක් විහිළුවක්ද?
ඒක ඔයාට හිනා යනවද?
අපි ඉස්කෝලේ යන කාලේ ඉඳන් කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙලා නැහැ.
මම හැමවිටම
දේවල් බැරෑරුම් ලෙස සලකන කෙනෙක්.
ඔය දෙන්නම එකම විශ්වවිද්‍යාලයටද ගියේ?
නැහැ, මම විශ්වවිද්‍යාලයට ගියේ නැහැ.
අපි උසස් පෙළට ගියේ එකට.
මම හනා විශ්ව විද්‍යාලයෙන් උපාධිය ලබා ගත්තා.
හනා විශ්ව විද්‍යාලය?
හේයි!
මම කියන්නේ, අපි ආදි ශිෂ්‍යයෝ.
මම 2000 දී හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ නවකයෙක් .
මම 97 දී නවකයෙක්.
මම '13 දී නවකයෙක්.
13 දී? දෙයියනේ, ඔයා බබෙක්නේ.
බබා?
මම පාසල් යන කාලේ,
ඔබ විශේෂ කථිකාචාර්යවරයෙකු ලෙස ආවා,
එය ඉතා ආශ්වාදජනක විය.
අපේ පාසලේ ආදි ශිෂ්‍යයෙක් කිව්වම මට විශ්වාස කරන්න බැරි වුණා.
මුළු රටම භාවිතා කරන අන්තර්ජාල සාප්පු සංකීර්ණය නිර්මාණය කළා .
- දෙයියනේ, ඔයා මට ප්‍රශංසා කරනවා.
- ඔයා ඇත්තටම පුදුමයි.
හොඳයි…
ඒක මුළු රටම නෙවෙයි.
මෑත සමීක්ෂණයකට අනුව,
Raon භාවිතා කරන්නන් සංඛ්‍යාව 40,954,173 කි,
නමුත් කොරියාවේ මුළු ජනගහනය
51,628,117 කි.
එකම වෙනස.
එහි තේරුම
මුළු ජනගහනයෙන් සියයට 80 කට වඩා වැඩි පිරිසක් රාඕන් භාවිතා කරන බවයි.
ඒක ඇත්තටම පුදුම සහගතයි.
පුදුමයිද?
අපි යටට යන්නයි හදන්නේ.
අපි ආපහු වැඩේට බහිමුද?
-හරි.
-ඔව්.
ඉතින් දත්ත සමුදාය භාර සේවකයාට
හැකර්වරයෙකුගෙන් විද්‍යුත් තැපෑලක් ලැබුණාද?
දත්ත ගබඩාව භාරව සිටින අපගේ සේවකයාගේ එන ලිපි පෙට්ටියට හැකර් කෙනෙක් ඇතුළු වුණා.
ඔහු සහ ඔහුගේ බාල සොහොයුරා සාකච්ඡා කළ සියල්ල ඔහු දැන සිටියේය .
ඔහු ඊමේල් එක පවා යැව්වේ
බාල සහෝදරයාගේ ස්වරයමයි.
ඇමුණුමේ අනිෂ්ට මෘදුකාංග අඩංගු නම්
ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ස්ථාපන ගොනුවක් විය,
අපේ DB කළමනාකරු
මීට වඩා පරිස්සම් වෙන්න තිබුණා.
නමුත් එය ලේඛන ගොනුවක් වූ නිසා
ඔහු ඒ ගැන එතරම් සිතුවේ නැත.
Word ගොනු සමඟ අනිෂ්ට මෘදුකාංග පැතිර යා හැකි බව මම දැන සිටියේ නැත .
ඔව්, එය කළ හැකියි.
සහ එය අනිෂ්ට මෘදුකාංගයක් වූ බැවින්
නිශ්චිත ඉලක්කයකට පහර දීම සඳහා විශේෂයෙන් නිර්මාණය කරන ලද ,
එය ප්‍රති-අනිෂ්ට මෘදුකාංග මෘදුකාංගය මගින් අනාවරණය කර නොගන්නා ලදී .
හැකර්ව අල්ලගත්තද?
නැහැ, පොලිසිය හිතන්නේ
එය සිදු කරන ලද්දේ උතුරු කොරියාවේ
ඔත්තු බැලීමේ සාමාන්‍ය කාර්යාංශය විසිනි.
නමුත් අපට තවම නිශ්චිත නැහැ.
උතුරු කොරියාවේ RGB?
මොහොතක් ඉන්න.
මේක ඉක්මනට බලනවද? මෙන්න.
මොකක් හරි අමුතු දෙයක් පේනවද?
-"වැඩසටහන"?
-ඔව්.
පෙනෙන විදිහට, උතුරු කොරියානුවන්
"වැඩසටහන" "වැඩසටහන" ලෙස උච්චාරණය කරති.
ඔවුන් උතුරු කොරියාව සැක කරන එකම හේතුව මෙය නොවිය හැකියි ,
නමුත් ඔවුන් විමර්ශනය කරනවා.
උතුරු කොරියාව ඇත්තටම වගකිව යුතුයි නම්,
හැකර්ව අල්ලගන්න අමාරු වෙයි .
මොකද දේශපාලනික කාරණාත්
ඒකට සම්බන්ධ වෙයි.
නැහැ, ඊටත් වඩා ලොකුම ගැටලුව
කොරියානු සන්නිවේදන කොමිසමයි.
ඔවුන් අපට වොන් බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරයක් පැනෙව්වා .
ඒ නිසා තමයි අපි ඔබ ළඟට ආවේ.
ඔබ ඒ ගැන සිතන්නේ නම්, අපි
උතුරු කොරියානු සයිබර් ප්‍රහාරයක ගොදුරු බවට පත්ව සිටිමු.
සමහර පුද්ගලික දත්ත ආරක්ෂා කර ගැනීමට නොහැකි වූ පමණින් අපට වොන් බිලියන 300 ක දඩයක් නියම කරනවාද ?
ඒක හරිම විහිළුවක් නේද?
හැකර්
අපේ දත්ත ගබඩා කළමනාකරුගේ පරිගණකයට ඇතුළු වූ විට,
DB සේවාදායකයට සම්බන්ධ වන පර්යන්තය
තිරය මත දිස් වූ අතර තවමත් පුරනය වී ඇත.
ඉතින් හැකර්ගේ දෘෂ්ටිකෝණයෙන්,
ඔහුට ඒ හරහා යාමට අවශ්‍ය නොවීය
කළමනාකරුගේ හැඳුනුම්පත සහ මුරපදය සොයා ගැනීමේ ගැටලුව
සේවාදායකයට සම්බන්ධ වීමට.
KCC ආයතනය ගැටලුවක් කරගන්නේ මෙයයි .
අපි අපේ DB සේවාදායකයේ නිසි ලෙස idle timeout එකක් සකසා නැති බව .
"නිෂ්ක්‍රීය කල් ඉකුත්වීම" මගින්,
ඔයා අදහස් කරන්නේ " උපරිම සම්බන්ධතා කාලය සීමා කිරීමක් " නේද?
ඔව්.
නිශ්චිත කාලයකට පසු,
සම්බන්ධතාවය
ස්වයංක්‍රීයව අවහිර වනු ඇත.
ඔබ අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා සේවාදායකයට සම්බන්ධ වී නොමැත .
සහ Raon ගේ DB සේවාදායකයේ
මෙම සැකසුම ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණාද?
නැත.
අපි ඒක හැදුවේ නැහැ.
මට පෙනෙන විදිහට,
මම හිතන්නේ KCC අහම්බෙන්
බිංදු කිහිපයක් වැඩිපුර එකතු කළා.
-මොකක්ද?
වසර කිහිපයකට පෙර, Aha.com හි
පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනයක් ද සිදුවිය.
ඔයා දන්නවද ආහා එයාලගේ දඩ අධිභාරයට කීයක් ගෙව්වද කියලා ?
නැහැ, අපි එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ගිණුම් මිලියන දෙකක පමණ කාන්දුවක් සිදුවී ඇතැයි ඇස්තමේන්තු කර ඇත ,
ඔවුන් වොන් මිලියන 70ක් ගෙව්වා.
කුමක් ද?
ඔව්. මේ අතර, JP Communications සමාගමට
ඊටත් වඩා විශාල බිඳවැටීමක් සිදු විය.
ගිණුම් මිලියන දහයකට ආසන්නයි.
නමුත් ඔවුන්ගේ දඩ අධිභාරය
වොන් මිලියන 100 ක් පමණි.
එහෙනම් ඇයි ඔවුන් අපෙන්
වොන් බිලියන 300ක් ඉල්ලන්නේ?
ඒ අපේ පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනය
විශාලතම නිසාද?
හොඳයි, මිලියන 40 කට වැඩි පිරිසකගේ දත්ත
කාන්දු වුණා.
මිලියන හතළිහක් යනු මුළු…
මම කියන්නේ, ඒක
ජනගහනයෙන් සියයට 80ක් නේද?
නමුත්…
ඒක අපිට මිලියන 40 ක ජනතාවගේ වත්කම් අහිමි වුණා වගේ නෙවෙයි .
ඒක පුද්ගලික දත්ත විතරයි නේද?
බොහෝ කොරියානු ජනතාව
මාර්ගගතව ගිණුම් සාදන විට,
ඔවුන් දන්නේ නැද්ද ඔවුන්ගේ පුද්ගලික දත්ත
කාන්දු විය හැකිද?
එහෙනම් ඇයි එයාලා අපිට මෙහෙම වෙන්නේ?
KCC එකට බිංදු ගොඩක් එකතු කරලා වැරැද්දක් කරන්න බෑ නේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම නැත.
හොඳයි…
මම KCC එකේ සමහර අයව දන්නවා.
KCC එක මෙහෙම කළේ ඇයි කියලා මට සම්පූර්ණ චිත්‍රය ලබා ගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා මම බලන්නම්.
සහ මේක එතන කොහොමද වෙන්නේ කියලා.
ඒ කෙසේ වුවත්,
KCC ට එරෙහි නඩු විභාගයකින් මෙතෙක් කිසිදු සංස්ථාවක් පරාජය වී නොමැත .
KCC යනු රජයේ සංවිධානයක් වන
බැවින්, ඔවුන්ට මිල අධික නීති සමාගමක් බඳවා ගත නොහැක.
ඒ නිසා ඔවුන් සෑම විටම ප්‍රධාන නීති සමාගම් සමඟ වැඩ කරන සංස්ථාවන්ට පරාජය වේ .
මේ පාරත් ඒකම වෙයි.
කරදර වෙන්න එපා.
මගේ සෙසු ආදි ශිෂ්‍යයන්.
මොකක්ද? මට මෙතන ඉඳගන්න බැරිද?
තවත් ආසන ඕනෑ තරම් තිබේ.
හරි හරී.
නැත්නම් ඔබට වාඩි වී සිටිය හැකිය.
අපි කලින් එකට කෑවා.
දෙයියනේ, ඔයා හැමදාම හිත වෙනස් කරනවා.
හරි.
ඔහු සහ යං-වූ වෙන් විය.
ජුන්-හෝ තනියම කනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ .
අපි එයා එක්ක මේසෙට යමුද?
මම හිතන්නේ නැහැ ඒක අවශ්‍ය වෙයි කියලා.
ජුන්-හෝ. ඔයා අද තනියම කනවද?
මට මෙතන ඉඳගන්න පුළුවන්ද?
ෂුවර්.
-ජුන්-හෝ, ඔයත් සොසේජස් වලට කැමතිද?
-හරිද.
ජුන්-හෝ යනු හන්බාඩා හි මිස්ටර් ජනප්‍රියතාවයයි.
ඔහු නිසැකවම.
ඔයා ආයෙත් කා ගැනද කරදර වුණේ?
-ඒ පාට ඔයාට හොඳට පේනවා.
-මම දන්නවා නේද?
මේකෙනුත් ටිකක් ගන්න.
බිලියන 7 ක පුද්ගලික දත්ත කාන්දුවීම් සඳහා දඩ මුදල් අයකිරීමක් මිලියන 100 ක් පමණි.
එන්න.
දෙයියනේ, මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඇයි ඔයා
ඔෆිස් එකේ හිරවෙලා තනියම කන්නේ?
හරි.
මට කරන්න වැඩ තියෙනවා.
දිවා ආහාරය සඳහා එළියට යාමට ඒ සියල්ල තවත් හේතුවක් .
ඔබ දිවා ආහාරය ගත යුතු
අතර අනෙක් පිරිමින් සමඟ කෝපි පානය කළ යුතුය.
අද කාලගුණය හරිම හොඳයි.
ජුන්-හෝට මොකද වුණේ?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මට ආරංචි වුනා ඔයා වැඩේ නවත්තලා දැම්මා කියලා.
ඇයි ඔයා එහෙම කළේ?
හොඳයි…
ඔයා එයාට නිසි පැහැදිලි කිරීමක්වත් දුන්නේ නැද්ද ?
නැත.
ඔයා බැරැරුම් ද?
ඒක හරිම අශෝභනයි.
ඔයා වැඩේ නවත්තලා දැම්මා
, ඒත් තාමත් එයාට ඇයි කියලා කිව්වේ නෑනේ?
වැඩ කරන වෙලාවන් තුළ පෞද්ගලික දේවල් සාකච්ඡා කිරීම සුදුසු නැහැ කියලා මම හිතනවා .
දැන් දවල් කෑම වෙලාව.
එහෙනම් අපි තල්මසුන් ගැන කතා කරමුද?
දිවා ආහාර වේලාවේදී මම සාමාන්‍යයෙන් කතා කරනවා--
නැහැ, මට එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
මගේ ප්‍රශ්නයට උත්තර දෙන්න.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
දැන් දිවා ආහාර වේලාව ඉවරයි.
ආයෙත් වැඩ කරන වෙලාව.
පෞද්ගලික දේවල් ගැන කතා කරන්න බෑ.
හේයි, යං-වූ!
ඔයා කොහේද යන්නේ?
හේයි...
එන්න.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
හොඳයි…
නීතිඥ ජැං.
KCC එක Raon පැනෙව්වා කියලා වැරැද්දක් නෑ.
බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරයක් සමඟ.
මට සමාවෙන්න?
KCC අහම්බෙන්
බිංදු කිහිපයක් වැඩිපුර එකතු කළේ නැහැ.
එහෙනම් ඒ මොකක්ද?
KCC එක එහෙම කළේ ඇයි කියන එකට උත්තරේ ඔයා හොයාගත්තද ?
බිලියන 7 ක පුද්ගලික දත්ත කාන්දුවීම් සඳහා දඩ මුදල් අයකිරීමක් මිලියන 100 ක් පමණි.
"පසුගිය දශකය තුළ,
පුද්ගලික දත්ත බිලියන හතක් කාන්දු වී ඇත,
නමුත් සැහැල්ලු දඬුවම් පමණක්
පනවා ඇත."
"දඬුවම් ශක්තිමත් කිරීම
පන්ති ක්‍රියාකාරී ක්‍රමයක් හඳුන්වාදීම
සහ දඬුවම් හානි පුළුල් කිරීම වැනි දේවල් අවශ්‍ය වේ."
සමාන ලිපි ගොඩක් තියෙනවා.
පුද්ගලික දත්ත කාන්දු වීම පිළිබඳ මහජන මතය
සමාගම් සඳහා දඬුවම් ශක්තිමත් කිරීමේ අවශ්‍යතාවය දෙසට නැඹුරු වෙමින් සිටී .
ඉතින් කුමක් ද?
KCC එක පුවත්පත් ලිපි කිහිපයක් කියෙව්වා.
සහ දඩ අධිභාරය වැඩි කළේය
මිලියන 100 සිට බිලියන 300 දක්වා
කොහෙන් හරි දිනාගත්තද?
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනත
නිතර සංශෝධනය කෙරේ.
KCC ආයතනය වොන් මිලියන 70ක් සහ වොන් මිලියන 100ක් දඩ නියම කළ කාලයේ
Aha.com
සහ JP Communications හි පිළිවෙලින්,
නීතියෙන් උපරිම
දඩ අධිභාරය වොන් මිලියන 100ක් ලෙස නියම කර තිබුණි.
කෙසේ වෙතත්, වත්මන් නීතිය යටතේ,
විකුණුම් වලින් සියයට තුනක් දක්වා දඩ අධිභාරයක්
උල්ලංඝනයට අදාළව, පනවනු ලැබිය හැකිය.
ඒ නිසා තමයි
වොන් බිලියන 300 ක දඩයක් නියම කිරීමට හැකි වුණේ.
ඇය හරිම අහංකාරයි.
සමාවෙන්න? මට ඒක හරියට තේරුණේ නැහැ.
මේ ඔයා
මාත් එක්ක වැඩ කරන පළවෙනි වතාව නේද?
ඔව්.
මෙතැන් සිට,
ඔබ අනුගමනය කළ යුත්තේ එක් රීතියක් පමණි.
ඔයාගෙන් අහලා නැති කිසිම දෙයක් කියන්න එපා.
සහ ඔබෙන් ඉල්ලා නැති කිසිවක් නොකරන්න .
තේරුණා?
ඒ නීති දෙක නේද?
එය කුමක් ද?
" ඔයාගෙන් අහලා නැති කිසිම දෙයක් කියන්න එපා ," එකක්.
" ඔබෙන් ඉල්ලා නැති කිසිවක් නොකරන්න ," එකක්.
ඒ ඔක්කොම දෙකයි.
එකක් හෝ දෙකක්,
ඔබට තේරෙනවාද?
ඔව්, මට තේරෙනවා.
මම ඔයාගේ අම්මට අතුරු කෑම ටිකක් ගෙනාවා , නීතිඥ ජුන්ග්.
මම පබ් එකක් පවත්වාගෙන යනවා.
ඒ නිසා මේ සියලු අතුරු කෑම බීම සමඟ යා යුතු බව පෙනේ .
ඊට පස්සේ ඇයට ඔවුන් එක්ක බොන්න පුළුවන්.
මත්පැන් පානය කරන අතරතුර කෙනෙකුව බලා ගැනීම අපහසුයි .
ඇය මත්පැන් පානය නතර කළාය.
මම දකියි.
මගේ අම්මා ගැන හිතුවට ඔයාට ගොඩක් ස්තූතියි .
අනේ මන්දා. මට ස්තූති කරන්න ඕන නෑ.
ඔයාගේ සැත්කම හොඳින් සිදු වීම ගැන මම සතුටු වෙනවා.
මම කෑම ශීතකරණයේ තියන්නම්.
මොකක්ද වැරැද්ද, නීතිඥ වූ?
ඔබට යමක් කරදර කරනවාද?
- ඔව්, මට මොකක් හරි කරදරයක් වෙනවා.
- ඒ මොකක්ද?
නීතිඥ-සේවාදායක වරප්‍රසාදය නිසා මට ඔබට විස්තර කියන්න බැහැ .
එහෙනම් ඒ ගැන නොපැහැදිලි වෙන්න
, විස්තර වලට යන්න එපා.
හොඳයි…
මා සමඟ නඩුවක් සම්බන්ධයෙන් ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥයෙකු සිටී නම් මා කුමක් කළ යුතුද?
මම කියන දේ අහන්නේ නැද්ද?
ඔබ සමඟ ඇති නඩුවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයා කවුද ?
නීතිඥ ජැං.
ඒකට සාප වේවා.
හොඳයි, ඔබ වෙනුවෙන්,
ඔබව පහත් කරගෙන ඔහුව අවුල් කළ හැකි කිසිවක් නොකර සිටීම
... ක්‍රමයක් විය හැකියි.
ඔයා කොහේද යන්නේ?
ගෝෂ්.
යං-වූ, එයා ඒක ඇත්තටම අදහස් කළේ නෑ!
නමුත්…
ඔයාට කවදාවත් ඒක කරන්න බෑ නේද?
"පහත් වෙන්න" කියන එකේ තේරුමවත් ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ .
එහෙනම් මම මොකද කරන්නේ?
නීතිඥ වූ,
ඔබට සගයන් සිටී.
ඔවුන් සමඟ කතා කරන්න.
ඔබට ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥයෙකු සම්බන්ධ කර ගැනීමට නොහැකි නම් ,
ඔබේ සගයන් සමඟ තවත් සාකච්ඡා පවත්වන්න .
එහි නම
එය සයිබර් ප්‍රහාරයක් බව පිළිබිඹු කරයි.
නිශ්චිත පුද්ගලයෙකුගේ හෝ සංවිධානයක දුර්වල ස්ථානය ඉලක්ක කරන ,
හෙල්ලයක් විසි කරනවා වගේ.
රාඕන්ගේ ඩීබී කළමනාකරු,
චෝයි ජින්-ප්යෝ මහතාට එල්ල වූ ප්‍රහාරය,
හෙල්ල තතුබෑම ද විය.
හැකර් හෙල්ල තතුබෑම් භාවිතා කළේය.
චෝයි මහතාගේ පරිගණකයට අනිෂ්ට මෘදුකාංග ලබා ගැනීමට
ඉන්පසු APT ප්‍රහාරයක් දියත් කළේය.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, උසස් ස්ථිර--
පැමිණිලිකරුගේ උපදේශක.
ත්‍යාගශීලී පැහැදිලි කිරීම මම අගය කරනවා,
නමුත් මෙහි පැමිණිලිකරු, විත්තිකරු
සහ විනිසුරුවන්
හැමෝම දන්නවා APT ප්‍රහාරයක් කියන්නේ මොකක්ද කියලා,
ඉතින් අපිට ඉදිරියට යන්න පුළුවන්ද?
හොඳයි…
ඔයා දන්නවද
Advanced Persistent Threat එකක් කියන්නේ මොකක්ද කියලා?
එහි තේරුම ඉලක්කයට
අඛණ්ඩ, සංකීර්ණ ආකාරයකින් පහර දීමයි.
ඔව්.
මේක ජූරි නඩු විභාගයක් නම්,
ඔබට සියලු විස්තර පැහැදිලි කිරීමට සිදුවනු ඇත.
නමුත් දැන්, අපි විතරයි,
සහ ප්‍රේක්ෂකයින් අතර සිටින බොහෝ දෙනා
වාර්තාකරුවන් බව පෙනේ.
ඉතින් ඔබ ඔබේ තර්කයට පිවිසෙන්නේ නැත්තේ ඇයි ?
ෂුවර්.
මොහොතක් ඉන්න.
ටැබ්ලටය.
ජීස්, මම මනස කියවන්නෙක් නෙවෙයි.
එනිසා, මෙතරම් විශාල දඩ අධිභාරයක් පැනවීමට
රාඕන් මත වොන් බිලියන 300 කින්,
මෙම හැක් කිරීමේ ගොදුරක් කවුද,
KCC විසින් අභිමත බලය අපගමනය කිරීම සහ අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීම යන දෙකම වේ .
එය අපගමනය හෝ
අභිමත බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීමක් නොවේ.
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනතට අනුව ,
විත්තිකරුට පැමිණිලිකරු මත පැනවිය හැකිය
උල්ලංඝනයට අදාළ විකුණුම් වලින් සියයට තුනක් දක්වා දඩ අධිභාරයක් .
පසුගිය වසරේ රාඕන් හි විකුණුම්
වොන් ට්‍රිලියන 30.3 කි.
විත්තිකරුට
වොන් බිලියන 900 ක දඩ අධිභාරයක් පැනවිය හැකිව තිබුණි,
නමුත් පැමිණිලිකරුගේ තත්වයන් සැලකිල්ලට ගෙන
සහ වොන් බිලියන 300ක් පමණක් පැනවීය,
එනම්
උපරිම මුදලට වඩා බෙහෙවින් අඩුය.
Aha.com සහ JP Communications
පුද්ගලික දත්ත කාන්දු කළ විට,
විත්තිකරු
වොන් මිලියන 70 ක දඩ නියම කළේය.
සහ පිළිවෙලින් වොන් මිලියන 100 ක්.
කෙසේ වෙතත්, එම නිකුතුව සඳහාම වොන් බිලියන 300 ක් පැනවීමට
නීතිය සංශෝධනය කළ නිසා පමණි
හරිම අසාධාරණයි.
රාඔන්ගේ නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් පුද්ගලික දත්ත වාර්තා මිලියන හතළිහක් කාන්දු විය.
ඔවුන් මුළු රටේම පුද්ගලික දත්ත කාන්දු කළා--
ඒක මුළු රටම නෙවෙයි.
කොරියාවේ ජනගහනය මිලියන 50 කි.
මුළු රටෙන් සියයට 80ක් කිව්වොත් වඩාත් නිවැරදියි .
ඔව්, ගරු මන්ත්‍රීතුමනි. මම නිවැරදියි.
ඔවුන් මුළු රටේම සියයට 80 කගේ පුද්ගලික දත්ත කාන්දු කළා .
එහෙනම් කොච්චර සාධාරණද?
-ඒ...
-මේ රාඕන් සිද්ධියෙන් කාන්දු වූ දත්ත
මූලික පුද්ගලික දත්ත පමණක් නොවේ.
මිලියන 40 ක ජනතාවගේ ණය සහ මූල්‍ය ගනුදෙනු දත්ත
සියල්ල නිරාවරණය වී ඇත.
නමුත් ඔවුන් කියනවා
ඔවුන්ගේ විකුණුම් වලින් සියයට එකක් පමණක් වන දඩ අධිභාරය
ඕනෑවට වඩා වැඩි බවත්?
මේ ආකාරයේ ආකල්පයක්
රාඕන්ගේ අඩු දැනුවත්භාවය පෙන්නුම් කරයි.
ඔවුන්ගේ පරිශීලකයින්ගේ පුද්ගලික දත්ත.
එච්චරයි.
මෙම තත්වය තුළ වැදගත් වන්නේ හේතුඵල සම්බන්ධතාවයයි.
වෙනස ඔබ දන්නවා.
පරිපාලන දඩයක්
සහ දඩ අධිභාරයක් අතර, හරිද?
නැහැ, ඇත්තටම නැහැ.
අක්‍රිය කල් ඉකුත්වීම සකසා නොතිබීම
පරිපාලන දඩයකට යටත් වේ.
වැඩිම උනොත් මිලියන 30කටත් අඩුයි.
නමුත් මෙම නිෂ්ක්‍රීය කාල සීමාව ක්‍රියාත්මක නොවන්නේ නම්
මෙම පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීමට හේතුව කුමක්ද,
එවිට එය දඩ අධිභාරයක් යටතට වැටේ.
තවද එම මුදල
අදාළ විකුණුම්වලින් සියයට තුනක් දක්වා වැඩි වනු ඇත.
කමක් නැහැ.
ඒ නිසා…
Raon ගේ සේවාදායකයන්හි අක්‍රිය කාල සීමාවක් සකසා ඇත්නම්,
එය පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීම වැළැක්විය හැකිව තිබුණාද ?
ඒක හරියට
"ඉදිරිපස දොර අගුළු දාලා තිබුණා නම්," කියලා අහනවා වගේ.
සොරෙකුට තවමත් නිවස තුළින් සොරකම් කිරීමට හැකි වේද ?"
ඒක රඳා පවතින්නේ හැකර්ගේ හැකියාව මත ,
නමුත් අපිව හැක් කළේ කවුද කියලා අපි දන්නේ නැහැ,
මොකද ඔවුන් තාමත් අල්ලාගෙන නැහැ.
නමුත් ඔබ විශේෂඥයෙක්.
මම ඔබෙන් ඉල්ලන්නේ අනුමානයක් කරන්න කියලා.
මෙය මිලියන 30 ක පරිපාලන දඩයක් දිනා ගැනීමක්ද යන්න තීරණය කරන දෙයකි.
නැතහොත් වොන් බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරයක්.
හේයි, ජින්-ප්යෝ.
ඔයාගේ පරිගණකයේ ස්ථාපනය කරලා තියෙන malware එකේ keylogger එකක් තිබුණා
නේද?
කුමක් ද?
ඔව්, තිබුණා.
කීලොගර් කෙනෙක්ද?
keylogger එකක් ස්ථාපනය කර ඇත්නම්,
ඔවුන්ට ටයිප් කරන දේ දැක ගත හැකිය.
ජින්-පියෝ සේවාදායකයට සම්බන්ධ වීමට ඔහුගේ හැඳුනුම්පත සහ මුරපදය ටයිප් කළේ නම් ,
ඔවුන්ටත් ඒක පේනවා ඇති.
ඔවුන්ට තොරතුරු ලබා ගැනීමට තව ටිකක් කල් ගතවනු ඇත .
ඉතින් idle timeout එක set කරලා තිබුනත්,
ඒකෙන් hacking වලක්වන්න බැරි උනාද?
ඒ දෙක අතර කිසිම හේතුවක් නැද්ද?
ඒක හරි.
මට සමාවෙන්න.
මට දැන් දුරකථන ඇමතුමක් ලැබුණා.
අපගේ පරිශීලකයින්
අපට විරුද්ධව පන්ති ක්‍රියාමාර්ග නඩුවක් ගොනු කරමින් සිටී.
පන්ති ක්‍රියාමාර්ග නඩුවක්ද?
පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීම සඳහා වන්දි ඉල්ලා සිටීමට .
ඔවුන් වෙනුවෙන් පෙනී සිටින්නේ කුමන නීති සමාගමද?
මේ වෙහෙසකර නඩුව භාරගන්නවාට වඩා හොඳ දෙයක් මොන නීති සමාගමටද තියෙන්නේ ?
එය…
ටේසන් නීති සමාගම.
තේසන්?
පෙනෙන විදිහට, ඔවුන්
වෙබ් අඩවියක් හරහා නඩුකාරයින් බඳවා ගන්නවා.
ඔබ දැන් සඳහන් කළ වෙබ් අඩවිය මට හමු විය.
ඒක ඉක්මන් වුණා.
වෙබ් අඩවිය දියත් කර මාසයකටත් අඩු කාලයක් ගත වී ඇත.
නමුත් දැනටමත් මිලියනයක් ජනතාව සිටිති.
ඔවුන් එක් එක් වින්දිතයා වෙනුවෙන් වොන් 100,000 ක් ඉල්ලා සිටීමට සැලසුම් කරන බව පෙනේ .
නීතිඥ ජැං, අපි මොකද කරන්නේ?
දඩ අධිභාරය
තවදුරටත් වැදගත් නොවේ.
මාසයකටත් අඩු කාලයකදී ඔවුන්ට දැනටමත් මිලියනයක ජනතාවක් සිටී නම් ,
ඔවුන්ට මිලියන 40ක් ලැබීමට ඇත්තේ කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණි .
සහ මිලියන 40 ක් දෙනා
එක් එක් අය දිනුම් 100,000 ක් ඉල්ලා සිටියහොත්,
එය මුළු වොන් ට්‍රිලියන හතරකි.
ඒක අපේ අවසානය වේවි.
රාඕන් බංකොලොත් වෙයි.
සර්, මේ වගේ අවස්ථාවක ඔබ තවත් සන්සුන් විය යුතුයි .
පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනය කිරීමේ අවස්ථා සඳහා මෙය සිදු වේ .
පොදු නීතිය යටතේ ඇති වගකීමට අමතරව
දඩයක් හෝ අධිභාරයක් ගෙවීමට සිදුවීම,
"අධිකරණ බල ප්‍රදේශය" යටතේ වගකීම දැරීමට ද ඔබෙන් අපේක්ෂා කෙරේ.
සිවිල් නඩු හරහා.
දැන්--
කරුණාකර ඔබේ උච්චාරණය ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
කුමක් ද?
ඔබ එය උච්චාරණය කළ ආකාරය
"අධිකරණ බලය" ගැන සඳහන් කරයි.
"පෞද්ගලික නීතිය" සඳහා වන කොරියානු වචනයේ අවසාන අක්ෂරය අවධාරණය කළ යුතුය .
දෙකෙහිම අක්ෂර වින්‍යාසය එකම වුවත්,
ඒවායේ උච්චාරණය අනුව සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් දේවල් අදහස් වේ .
නීතිඥ වූ.
ඒක
ඔයා දැන් මට කියන්න ඕන දෙයක්ද?
ඔයා මට වචන උච්චාරණය කරන්න උගන්වනවද ?
-නීතිඥ ජැං.
-ඔව්.
මට ඔබ සමඟ වචනයක් කතා කළ හැකිද?
- අපි එළියට යමු.
- ඔව්.
මම ඒක බැලුවා.
ඔහු
හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය සමඟ තරමක් ක්‍රියාශීලීව කටයුතු කර ඇත.
WHO?
අපේ සභාපති විනිසුරු.
හරිද. හනා විශ්වවිද්‍යාලය? ඔව්.
අපට එය අපගේ වාසියට යොදා ගත හැකිද?
මට සමාවෙන්න?
ව්‍යාපාරික කර්මාන්තය තුළ,
අපි එකිනෙකාට රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහවලින් සංග්‍රහ කරමු.
අධිකරණ ලෝකයේ දේවල් එතරම් වෙනස් නොවේ නම් ,
මට ඒකෙන් ප්‍රයෝජන ගන්න පුළුවන්ද කියලා හිතුනා .
හරි.
ඔව්, ඒක හරි.
" මිලියන 40 ක පරිශීලකයින්ගේ පුද්ගලික තොරතුරු ආරක්ෂා කිරීමට අපොහොසත් වූ රාඕන් ,"
දඩ අධිභාරයට එරෙහිව නඩුවක් ගොනු කළා ,
එය
එහි විකුණුම් වලින් සියයට එකක් පමණි."
"මෙම කරුණම පෙන්නුම් කරන්නේ
ඔවුන්ගේ පරිශීලකයින්ගේ පුද්ගලික තොරතුරු පිළිබඳ රාඕන්ගේ විකාර සහගත දැනුවත්භාවය ."
අනේ මන්දා.
මේ වගේ ලිපි කීයක්
දැන් තියෙනවාද කියලා ඔයා දන්නවද?
අපේ සේවාදායකයා විවේචනයට ලක් කිරීමට අපි නඩු විභාගය කරනවා වගේ .
මට කණගාටුයි.
අදහස් ඊටත් වඩා නරකයි.
"ඔවුන් වසරකට ට්‍රිලියන 30ක් උපයනවා,
නමුත් බිලියන 300ක් ගැන කෙඳිරිගානවාද?"
"ඔවුන් මුළු රටේම පුද්ගලික දත්ත කාන්දු කළා."
නමුත් හැක් කිරීම නිසා ගොදුරු වූවන් ලෙස ක්‍රියා කරති ."
මහජන මතය මෙතරම් නරක වීමට ඔබ ඔබේ ආරක්ෂාව සකස් කළේ කෙසේද ?
සමාන නඩුවක් සඳහා දිනාගත් දඩ මුදල මිලියන 100 ට අඩු අධිභාරයක්
මෙවර වොන් බිලියන 300 දක්වා ඉහළ ගොස් තිබේ .
ඒ නිසා තමයි අපි KCC හි
අපගමනය සහ අභිමත බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීම පෙන්වා දුන්නේ.
සහ සාධාරණත්වය පිළිබඳ ප්‍රශ්නය මතු කළේය.
අපි වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගනිමු.
වෙන මොන ක්‍රමයක්ද?
අපි හිමිකම් පෑම ගැන සිතමින් සිටිමු
සෘජු හේතුවක් නොමැති බව
KCC හි
ඔවුන්ගේ ස්ථානගත කිරීමේ පදනම සහ අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම අතර.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
ඔබ දන්නවා දෙවන වටය,
එනම් පන්ති ක්‍රියාකාරී නඩුව
තේසන් සූදානම් වෙනවා කියන එක,
වඩා වැදගත් නේද?
ඔව්, මම දන්නවා.
අපි මේ නඩුව දිනන්න ඕනේ.
පන්ති ක්‍රියාකාරී නඩුවේදී ප්‍රමුඛත්වය ලබා ගැනීමට .
තේසන් මිලියන 40 ක පුරවැසියන් නියෝජනය කරනවා දැකීම දැනටමත් නරකයි .
නමුත් අපි ඒ සටනින් පැරදුනා කියලා හිතන්න.
අපි ඒක අපේ යථාර්ථය කරගන්න එපා, හරිද?
ඔව්, මැඩම්.
මම එහෙම වෙන්න දෙන්නේ නැහැ.
අපි මේක දිනනවා.
කුමක් වුවත්.
වචනයක් උච්චාරණය කිරීමේදී ඇති වැදගත්කම කුමක්ද ?
ඒකෙ මොකක්ද එච්චර වැදගත්?
කුමක් ද?
නීතිඥ චෝයි,
ඔයා දන්නවා කොහොමද තරහා වෙන්නේ කියලා.
ඔබට තේරුම් ගත හැකි තාක් කල් කවුද ගණන් ගන්නේ?
ඔයා ඒ ගැන වද වෙන්නේ ඇයි?
අපි නීතිඥ ජුන්ග් සමඟ වැඩ කළ කාලයට වඩා දැන් දේවල් වෙනස් .
අර තියෙන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් එසේ ය.
නීතිඥ ජුන්ග් යනු…
හොඳයි…
ඔහු ඔබට ත්‍යාගශීලීයි.
ඔබ කියන ඕනෑම අමුතු දෙයක් ඔහු පිළිගන්නවා හෝ ඉක්මවා යනවා .
" ඔයාගෙන් අහලා නැති කිසිම දෙයක් කියන්න එපා ,
ඔබෙන් ඉල්ලා නැති කිසිවක් නොකරන්න ."
ඔව්, ඒක හරි.
ඒකට ඇලී සිටින්න.
නීතිඥ ජැං සියුං-ජුන්
ඔව්, නීතිඥ ජැං.
ඔව්, හරි.
හරි හරී.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- මොකක්ද?
ඔහු මාව බලන්න එන්න කිව්වා.
ඔයා විතරද?
-ඔව්.
-ඇයි?
මම දන්නේ නැහැ.
මම එතනට ගියාම දැනගන්නම්.
මේක ඇති කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
මම හොස්ටස් බාර් එකකින් වෙන් කිරීමක් කළ යුතුද ?
අපි සැහැල්ලුවෙන් පටන් ගත යුතුයි.
සමහර අය ඉන්නවා
ඒ වගේ දේවල් වලින් අපහසුතාවයට පත් වෙන අය .
හරි හරී.
ඉන්පසු,
මම අද මේක එයාට දෙන්න හොඳ නැද්ද?
යහපත්කම. හොඳයි...
දේවල් කොහොමද වෙන්නේ කියලා අපිට පේන්නේ නැත්තේ ඇයි?
හරි.
ඒක මේ විදියට.
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා ඔයා හිතන්නේ?
සර්, මම ඔයාට කිව්වා වගේ--
ඔබ කිව්වා හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ආදි ශිෂ්‍යයෙක් අමාරු තැනක ඉන්නවා කියලා .
ඔයා මට කිව්වෙ නැද්ද මම පොඩි නීති උපදෙස් ටිකක් දෙන්නම් කියලා ?
මම මොන වගේ කෙනෙක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
සර්. මම හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ආදි ශිෂ්‍යයෙක්,
නමුත් දැන් අමාරු තැනක ඉන්නේ.
කරුණාකර මට සවන් දෙන්න...
විනාඩි පහක් වුණත්.
මෙය අවිවාදයෙන්ම
නුසුදුසු ඉල්ලීම් කිරීමේ උත්සාහයකි.
මම මේකෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇති කරන්නේ නැති එක ගැන කෘතඥ වෙන්න ,
සහ මෙය නැවත කිසිදා නොකරන්න.
සර්.
සර්!
ඔබගේ විශ්වාසය!
ගෝෂ්.
නීතිඥ ජැං.
මම දැන් මොකද කරන්නේ?
මම කුමක් ද කරන්නේ?
පැමිණිලිකරු.
ඔබට හිමිකම් පෑමට වෙනත් යමක් තිබේද?
මෙම අවස්ථාවේ…
ඔයා යන්න, නීතිඥ චෝයි.
හරි, හරි.
පැමිණිලිකරු
නිෂ්ක්‍රීය කාල සීමාව නියම නොකළ බව අපි පිළිගනිමු.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, උපරිම සම්බන්ධතා කාලය සඳහා සීමාවක් .
නමුත් මෙය හුදෙක්
ප්‍රොටෝකෝලය උල්ලංඝනය කිරීමකි,
එබැවින්,
වොන් මිලියන 30 ට අඩු පරිපාලන දඩයකට යටත්ව,
වොන් බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරයක් නොවේ .
මක්නිසාද යත් අක්‍රිය කල් ඉකුත්වීම සැකසීම අතර කිසිදු හේතුවක් නොමැති බැවිනි.
සහ අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම.
හේතුවක් නැද්ද?
නැහැ, ගරු මන්තීතුමනි.
හැකර් ස්ථාපනය කළ අනිෂ්ට මෘදුකාංගය තුළ යතුරු ලියනයක් තිබුණි.
චෝයි මහතාගේ පරිගණකයේ.
හැකර්ට
මේ කීලොගර් එක පාවිච්චි කරලා හැමදේම ලුහුබඳින්න පුළුවන් වෙන්න තිබුණා.
ඒක චෝයි මහත්තයාගේ පරිගණකයේ ටයිප් කරමින් තිබුණා .
එමනිසා, එය හැකර්ට කාලය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් පමණක් වනු ඇත.
සේවාදායකයට සම්බන්ධ වීමට හැඳුනුම්පත සහ මුරපදය සොයා ගැනීමට .
මෙයින් අදහස් කරන්නේ
පැමිණිලිකරු
උපරිම සම්බන්ධතා කාලය සඳහා සීමාවක් නියම කර තිබුණත්,
ඔවුන්ට පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීම වැළැක්වීමට නොහැකි වනු ඇත .
පැමිණිලිකරුගේ ප්‍රකාශය ගැන විත්තිකරු සිතන්නේ කුමක්ද ?
උපරිම සම්බන්ධතා කාලයෙහි සීමාව අතර ඇති හේතුව
සහ පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීම
අදාළ නොවේ.
හේතුඵල සම්බන්ධතාවයක් තිබුණත් නැතත්,
රාඕන් තවමත් දඩ අධිභාරයකට යටත් වේ .
-සමාවෙන්න?
-අදාළ නැද්ද?
ඇයි ඒ?
මොකද හැකර් රාඕන්ගේ සර්වර් වලට ඇතුල් වුණු දවස නිසා
සහ කාන්දු වූ පරිශීලකයින්ගේ පුද්ගලික දත්ත
2022 ජනවාරි 19 වන දින,
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනත සම්මත වූ විට
අර්ධ වශයෙන් සංශෝධනය කරන ලදී.
තොරතුරු සහ සන්නිවේදන ජාල භාවිතය ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ පනත
සහ තොරතුරු ආරක්ෂාව.
64-3 වගන්තිය, 1 ඡේදය, 6 වන අයිතමය.
එය සංශෝධනය කිරීමට පෙර,
එය පහත පරිදි විය.
" පුද්ගලික දත්ත ආරක්ෂා කිරීමට පියවර නොගත් අවස්ථාවක ,
එබැවින්,
පරිශීලකයාගේ පුද්ගලික තොරතුරු
නැතිවී ගොස්, සොරකම් කර, කාන්දු වී,
ව්‍යාජ ලෙස සකස් කර, වෙනස් කර හෝ හානි කර ඇත."
ඔව්, ඒක හරි.
එහෙනම් ඒක සංශෝධනය කළේ කොහොමද කියලා ඔයා දන්නවද?
"
පරිශීලකයාගේ පුද්ගලික දත්ත
නැති වී, සොරකම් කර, කාන්දු වී,
ව්‍යාජ ලෙස සකස් කර, වෙනස් කර හෝ හානි වී ඇත
සහ
පුද්ගලික දත්ත ආරක්ෂා කිරීමට කිසිදු පියවරක් ගෙන නොමැත."
මොකක්ද වෙනස?
වෙනස් වී ඇත්තේ වාක්‍ය ඛණ්ඩයේ අනුපිළිවෙල පමණක් නොවේද ?
නැත.
සංශෝධනයට පෙර,
පුද්ගලික දත්ත සම්බන්ධයෙන් ආරක්ෂිත පියවර ගැනීමට අපොහොසත් වුවහොත්
පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනය කිරීමට හේතුව කුමක්ද ,
එසේ නම් දඩ අධිභාරයක්
පැනවීමට ඉඩ තිබුණි.
මේ අනුව, අක්‍රියතාවය
උල්ලංඝනයට හේතුව විය යුතු බව පැහැදිලි විය.
කෙසේ වෙතත්, සංශෝධිත නීතියේ සඳහන් වන්නේ
පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීමක් තුළ,
පුද්ගලික දත්ත සම්බන්ධයෙන් ආරක්ෂිත පියවර ගෙන නොමැති ඕනෑම අවස්ථාවක ,
දඩ අධිභාරයක් පනවනු ලැබේ.
මේ අනුව, උල්ලංඝනය සහ අක්‍රියතාව
යන දෙකම පිළිගනු ලැබුවහොත්,
මේ දෙක අතර ඇති සම්බන්ධය
අදාළ නොවේ.
විත්තිකරුගේ උපදේශකයා හරි.
නීතිමය පාඨය අර්ථ නිරූපණය කිරීමේදී අධිකරණය ද වඩාත් ප්‍රවේශම් වනු ඇත .
ඔබගේ විශ්වාසය.
සෑම දිනකම මිලියන ගණනක් පරිශීලකයින් ඔවුන්ගේ Raon ගිණුම් මකා දමති .
සහ පන්ති ක්‍රියාමාර්ග නඩුව සකස් කරන වෙබ් අඩවිය
දැනටමත් සාමාජිකයින් මිලියන දහයකට වඩා සිටී.
හානි සඳහා වන්දි වැඩි වන අතරේ අපට පරිශීලකයින් අහිමි වෙමින් පවතී .
වොන් බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරයක්?
අපි නිෂ්ක්‍රීය කාල සීමාවක් සකසා නොතිබීම එතරම් වරදක්ද ?
අපි…
ඇත්තටම මේ තරම් ලොකු මිලක් ගෙවන්න ඕනද?
ඇයි ඔයා සන්සුන් වෙන්නේ නැත්තේ?
Raon තරම් පරිශීලකයින් තෘප්තිමත් කිරීමට වෙනත් කිසිදු සමාගමක් උපරිමයෙන් කටයුතු කර නැත .
අනවසරයෙන් ඇතුළු වීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටින හැකර්වරයෙකු අප නතර කරන්නේ කෙසේද ?
පුද්ගලික දත්ත කාන්දු කළ සමාගමක් ලෙස අපකීර්තියට පත්වීම
මුළු රටේම
විනාශය සහ මේ ආකාරයට කඩා වැටීමට...
අසාධාරණයි.
ඒක…
ඒක ඇත්තටම…
අසාධාරණයි!
සංගීතය තුළ.
හේයි, ඔයා දැන් ගිලගත්තේ මොනවද?
කෙළ ගහපන් මචං. හේයි, ඉන්-චියෝල්.
මොකක්ද අවුල, ඉන්-චියොල්?
සංගීතයෙන්!
උදව්!
සංගීතය තුළ.
කරුණාකර උදව් කරන්න!
ගිහින් මොනවා හරි කරන්න. ඉක්මන් කරන්න.
-සංගීතයෙන්.
-සර්.
කෙළ ගහපන් මචන්.
කවුරුහරි, කරුණාකර උදව් කරන්න.
ගිලන් රථයක් අමතන්න!
හේයි, ඉන්-චියොල්.
එයා හොඳින්ද?
කරුණාකර උදව් කරන්න!
සංගීතයෙන්...
අපි දැනට අවශ්‍ය සියල්ල කර ඇත්තෙමු .
අපි ඔහුගේ තත්වය නිරීක්ෂණය කරමින් සිටිමු.
හරි, මට මෙතන ටිකක් ඉන්න පුළුවන්ද?
ඔහුගේ දෙමාපියන් තවමත් මෙහි නැත.
මට එයාව මෙහෙම තනියම දාලා යන්න බෑ .
අනෙක් හෙදියන් සහ මම
ඔහු සමඟ මෙහි සිටිමු.
බැලීමේ වේලාවන් තවම අවසන් නැත,
එබැවින් ඔබට රැඳී සිටිය හැකිය.
බේ ඉන්-චියොල් මහතා කොහොමද?
ඔයාලා එයාගේ නීතිඥයෝ නේද?
අපි ඔහුට විෂ නාශකයක් දුන්නා.
නමුත් ඔහු සයනයිඩ් ගොඩක් ගිල දැමුවා.
සුවය ලැබීම සම්බන්ධයෙන්,
අපි ඔහුව නිරීක්ෂණය කරමින් සිටිය යුතුයි.
ඔහුගේ පවුලේ අය මෙහි පැමිණි පසු මම තවදුරටත් පැහැදිලි කරන්නම් .
ඔයාට ස්තූතියි.
ජුන්-හෝ, ඔයා කිව්වා එළියේ වාර්තාකරුවන් ගොඩක් ඉන්නවා කියලා , හරිද?
ඔව්.
ඊට පස්සේ ඔයා කාර් එක
ඉස්සරහට ගන්න ඕනේ.
ඉතින් අපිට කිසිම වාර්තාකරුවෙක් අපිව නවත්තන්නේ නැතුව වහාම ඇතුලට යන්න පුළුවන් .
ඔව්, හරි.
අපිත් යා යුතුයි.
හරි හරී.
අර වාර්තාකරුවන්
හැමෝම අපි එනකම් බලාගෙන ඉන්නවද?
ඔවුන්
රාඕන් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා පිළිබඳ යාවත්කාලීන කිරීමක් බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිනවා විය හැකිය.
මෙවැනි අවස්ථාවක අප කළ යුත්තේ කුමක්ද ?
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
කට වහගෙන ඉන්න
, වචනයක්වත් කතා කරන්න එපා.
කමක් නැහැ.
අපි යමු.
මොකක්ද? හරි.
ඔයාලා රාඕන්ගේ නීතිඥයෝද?
බේ මහත්මයා කොහොමද?
නඩු විභාගය දිගටම පවතින්නේ කවදාද?
බේ මහත්තයා වස බීලා කියන්නේ ඇත්තද?
ඔහු උසාවිය තුළට වස ගෙනාවේ කෙසේද ?
බේ ඉන්-චියොල් මහතා ශරීරගත කළ විෂ වර්ගය ඇත්තටම කුමක්ද ?
- අපිට අදහසක් දෙන්න.
- එයා අවදියෙන්ද?
ඇතුළට එන්න!
සමාවෙන්න, එනවා.
- සමාවෙන්න.
- එනවා.
-මට සමාවෙන්න.
-අදහසක් දෙන්න.
-නීතිඥ ජැං?
-මොකක්ද...
-මෙතනට එන්න! ඉක්මන් කරන්න!
-හේයි, ඉන්න. එයා මොකද කරන්නේ?
-මොකක්ද?
- ඉන්න.
- අපි යමු.
අනෙක් නීතිඥයින් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
එයාලට දැන් පරක්කු වැඩියි. එලවන්න!
- අපි ගැන මොකද?
- අපි තාමත් මෙතන!
නීතිඥ ජැං!
ජුන්-හෝ!
අපි ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒක ඔයාගෙ හරිම සුළු දෙයක්.
- අපි යමු.
- මේක පාවාදීමක්.
එනවා, සමාවෙන්න.
කරුණාකර!
සමාවෙන්න. අපිට යන්න දෙන්න.
කෑම සූදානම්.
නමුත් අපි මෙහි එකම ගනුදෙනුකරුවන් වන්නේ ඇයි?
එතකොට ඔය තුන්දෙනාට
සුවපහසු ලෙස කතා කරන්න පුළුවන්.
අපි
අපේ නිතිපතා පැමිණෙන අය ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා.
අපට සාමාන්‍යයෙන් ඇය හැර වෙන කිසිම ගනුදෙනුකරුවෙක් නැහැ .
නමුත් ඒක අමුතුයි.
අනේ මන්දා, ඒක රස්නෙයි.
ඔයාගේ කෑම ඔක්කොම හරිම රසයි.
විශේෂයෙන්ම මේ මාළු කේක් සුප් එක.
- දෙයියනේ, කෙස් කළඹ ලොක්කා.
- ඔව්.
එයා මාළු කේක් සුප් එකට කැමතියි.
සද්ද කරන්න!
එහෙනම් ඒක ගෙදර.
සැබෑ මෙනුවට වඩා මිල අධික නොමිලේ ආහාර .
මම ගිහින් තව හදන්නම්.
ඔහු උද්යෝගිමත්.
හේයි, ඉතින්...
කොහොම හරි, ඔයාව තනි කරලා නීතිඥ ජැං මොනවද කිව්වේ ?
ඔහ්, ඒක?
ඒ කිසිවක් නොවේ.
ඇත්තටම?
මම හිතුවේ හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ආදි සිසුන්
එකතු වෙලා යෝජනා ක්‍රමයක් හදනවා කියලා.
ජීස්, නීතිඥ චෝයි. ඔයා හරිම අගතිගාමීයි.
ඉතින් SNU ආදි ශිෂ්‍යයන් ඔළු එකට තියාගත්තට කමක් නෑ ,
නමුත් හනා විශ්ව විද්‍යාලයේ ආදි සිසුන් එය කරන විට,
එය කූට උපායක්ද?
ඔළු එකතු කරන්නද? මම කවද්ද ඒක කළේ?
ඔයා--
හේතුඵලවාදය නීතියේ මූලධර්මයකි.
ඔයා කතා කරන්නේ නඩුව ගැනද?
"අපරාධ නීතිය, 17 වන වගන්තිය, හේතුඵලවාදය."
" අපරාධයක අංගයක් වන අන්තරායට සම්බන්ධ නොවන ඕනෑම ක්‍රියාවක්"
ප්‍රතිඵල සඳහා දඬුවම් ලැබිය යුතු නොවේ."
ඒක අපරාධ නීතියට විතරක් නෙවෙයි,
සිවිල් නීතියටත් අදාළයි.
එහෙනම් පරිපාලන දඬුවමත්
ඒ වගේ වෙන්න ඕනේ.
රාඕන්ට දඩ අධිභාරයකින් මෙතරම් දරුණු ලෙස දඬුවම් කිරීමට
ඔවුන්ගේ ක්‍රියාව සහ පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීම අතර කිසිදු හේතුවක් නොමැති විට
නීතියේ මූලධර්මවලට අනුකූල නොවේ .
නමුත් අපි එය කොතරම් කියා සිටියත්,
විරුද්ධ නීතිඥවරයා පවසන්නේ නම්,
"මෙම නඩු විභාගය විවාද කිරීමට නොවේ"
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනතේ සාධාරණත්වය
"
අපට ඊට වඩා දෙයක් කියන්න බැහැ.
අපි ව්‍යවස්ථා වල ව්‍යවස්ථානුකූලභාවය පිළිබඳ විනිශ්චයක් ඉල්ලා සිටීමට යන්නේ නැහැ .
ඔයා හරි.
හැකර්ට
ඒ දවස තෝරා ගැනීමට සිදු වූයේ ඇයි?
එය දිනකට පෙර නම්, එය
පරිපාලන දඩයකින් අවසන් වීමට ඉඩ තිබුණි.
"දවසකට කලින්"?
64-3 වගන්තිය, 1 වන ඡේදය, 6 වන අයිතමය
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනතේ
2022 ජනවාරි 19 වන දින සංශෝධනය කරන ලදී.
හැකර් රාඕන්ගේ සේවාදායකයට ඇතුළු වී
පරිශීලකයින්ගේ පුද්ගලික දත්ත සොරකම් කළ දිනය
2022 ජනවාරි 19 වන දින ද විය.
ඔව්, ඉතින්? ඒ මොකක්ද?
හැකර්
චෝයි මහතාට විද්‍යුත් තැපෑල යැව්වේ කුමන දිනයේද?
2022 ජනවාරි 18, රාත්‍රී 11:14 ට
චෝයි මහතා ඔහුගේ විද්‍යුත් තැපෑල පරීක්ෂා
කර අමුණා ඇති ගොනුව බාගත කළේය.
2022 ජනවාරි 18 වන දින රාත්‍රී 11:48 ට
ඉන්න, එහෙනම් මේ...
හැක් කිරීම ආරම්භ විය
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනත
සංශෝධනය කිරීමට දිනකට පෙර!
මේක මොකක් හරි සෙල්ලමක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
විනිසුරුවරයා ඇත්තටම අපිව කැමති නෑ
මුලින්ම,
ඒ විකාරෙන් මාව මෙහෙයවන්නද ඔයාට ඕන ?
ඒක විකාරයක් නෙවෙයි.
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ පොදු පනතේ 14 වන වගන්තියේ 1 වන ඡේදයට අනුව ,
කෙනෙකුට ආකල්පයක් ඉල්ලා සිටිය හැකිය
උල්ලංඝනය සිදු වූ අවස්ථාවේ නීතිය මත පදනම්ව .
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ සාමාන්‍ය පනතේ 14 වන වගන්තියේ 1 වන ඡේදය ද මම දනිමි ,
සහ එය අදාළ වන්නේ කරුණු වලට පමණි
නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර සම්පූර්ණ කරන ලද හෝ අවසන් කරන ලද .
රාඕන් සඳහා,
නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර හැක් කිරීම සිදුවී තිබිය හැකිය ,
නමුත් පුද්ගලික දත්ත කාන්දු වීම සිදු වූයේ ඉන් පසුව නොවේද
?
එහෙම නේද?
තර්ක කිරීමට තවමත් ඉඩ තිබේ.
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ පොදු පනතේ 14 වන වගන්තියේ 3 වන ඡේදයට අනුව ,
සංශෝධනයට පෙර නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට පවා ,
නව නීතිය මඟින්
සම්බාධක ලිහිල් කරන්නේ නම්,
නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම අවශ්‍ය වේ.
රාඕන්ට නම්, එය
පැමිණිලිකරුට බොහෝ සෙයින් වාසිදායකයි.
සංශෝධනයට පෙර නීතිය ක්‍රියාත්මක වන්නේ නම්,
එබැවින් විනිසුරුවරයාට අනුව ගැලපීම් සඳහා ඉඩකඩ තිබේ--
නවත්තන්න!
නීතිඥ වූ.
ඔයා නීතිය එච්චර හොඳට දන්නවද?
මට උගන්නන්න හදන්න ඔයා කවුරු කියලද ඔයා හිතන්නේ ?
ඔයා එච්චර දක්ෂ නම්,
ඔයාට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්!
අද ඉඳන් නීතිඥ වූ,
ඔයා මේ නඩුවෙන් නිදහස්.
ඇයි ඔයා ඔතන හිටගෙන ඉන්නේ?
දැන්ම එළියට යන්න!
නීතිඥ ජැං.
ඔබට කියන්න තියෙන්නේ මොකක්ද?
ඔව්, මම නීතිඥ ජැං. ඉතින් මොකක්ද?
එහි දෙයක් නැත.
අපිත් යන ගමන්.
නමුත්--
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයාට එයාට රැවටෙන්න ඕන නම්,
ඒක තනියම කරන්න.
ඇයි ඔයා මට
යමක් කියන එක නවත්තන්නේ?
අපි වැඩ කරන සියලුම ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥයින් නොවේ.
නීතිඥ ජුන්ග් වගේ වෙයි.
ඒ අනුව ක්‍රියා කරන ආකාරය අප ඉගෙන ගත යුතුයි.
නීතිඥ ක්වොන්, ඔයාට ඉගෙන ගන්න පුළුවන්.
කිසිම හේතුවක් නැතුව යං-වූව නඩුවෙන් අයින් කළා .
අපි වෙනස් කියලා ඔයාට තාමත් පේන්නේ නැද්ද?
නීතිඥ වූගෙන්ද?
කුමක් ද?
නීතිඥ වූ...
දක්ෂයෙකි.
ඇයට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කළ හැකි
අතර එලෙස පන්නා දැමිය හැකිය,
මිනිස්සු ඇයව
හිතුවක්කාර දක්ෂයෙක් විදිහට හිතයි, තේරුම් ගනීවි.
නමුත් අපි වෙනස්.
අපි නීතිඥ වූ වගේ ක්‍රියා කළොත්,
අපිව ජ්‍යෙෂ්ඨයන් සතුටු කරන්න බැරි කනිෂ්ඨයන් ලෙස සලකනු ලැබේ.
සහ වැඩ කිරීමට අපහසු අය.
ඔයා හරි.
ඔයා හරිම හරි
, ඒක මට ගොඩක් කරදර කරනවා.
නමුත් ඔබට එක පාරක් මෝඩයෙක් වෙන්න බැරිද?
"මෝඩයා"?
ඔබේ සගයා වෙනුවෙන්.
ඔබ නිවැරදි යැයි විශ්වාස කරන දෙයක් සඳහා.
ඔයාගේ උපක්‍රම සහ දේශපාලනය ටිකක් පහළට දාන්න බැරිද?
මෝඩයෙක් වගේ නිර්භීත වෙන්නද?
ඇයි…
මට ඒක කරන්න වෙන්නේ ඇයි?
නිසා…
මම ඒ වගේ කොල්ලන්ට කැමතියි.
නීතිඥ වූ.
ඔව්?
ඇයි අපිට එකට ඉන්න බැරි?
ඇයි දෙයියනේ අපි වෙන් වෙන්නේ?
මම ඒ ගැන කල්පනා කළා.
නමුත් මට හිතාගන්න බෑ ඇයි කියලා.
මම…
මම කෙනෙක්ද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
ඔබව සතුටු කළ හැක්කේ කාටද?
මම හිතන්නේ මම
ඔයා බලාගන්න ඕන කෙනෙක් විතරයි.
ඔයාට ඇහුනද...
මොකක්ද නංගි?
මට කිව්වද?
ඒකද?
නීතිඥ වූ,
මට ඔයා එක්ක ඉන්න එක ගැන සතුටුයි.
සතුටින් ඉන්න නම් මම ඔයා එක්ක ඉන්නම ඕනේ!
නමුත් ඔබට කවදාවත් තනිකමක් දැනුනේ නැද්ද?
ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නකොට?
මගේ සියලු සිතුවිලි
මා වටා කේන්ද්‍රගත වීමට නැඹුරු වේ,
ඒ නිසා මම මට සමීප අයව තනි කරනවා.
මම ඒක කරන්නේ කවදාද හෝ ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඒක නවත්තන්න මට කරන්න පුළුවන් මොනවද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මම…
ඔයා වැනි.
නමුත්…
මට පුදුමයි…
මම ඔයාව තනි කරනවා කියලා.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
අපි යන්න කලින් මට යං-වූට සමුදෙන්න ඕන .
සමුගන්නවාද?
"බායි, අපි ඔයා නැතුව නඩු විභාගයට යනවා" වගේද ?
යන්න.
මම සමුගත්තත් නැතත් ඔයා ගණන් ගන්නේ ඇයි?
ඉක්මන් කරන්න, නැත්නම් ඔයාට පරක්කු වෙයි.
එන්න.
යං-වූ.
මම පස්සේ හමුවෙමු.
රාඕන් නඩු විභාගය අද, මතකද?
හරි.
මම ආපහු එන ගමන් ඔයාට මොනවා හරි අරන් එන්නද?
අද වූ
යොං-වූ ගිම්බප් වෙනුවට චෝයි සු-යොන් ගිම්බප් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
චෝයි සු-යොන් ගිම්බැප් කියලා දෙයක් නැහැ .
නැහැ, නැහැ.
මම දැන් යනවා.
හරි හරී.
තවද, යන කාරණය
වින්දිතයින්
මහා පරිමාණ වන්දි නඩුවකට සූදානම් වෙමින් සිටිති
පැමිණිලිකරුට අධික මානසික බරකි .
ඇත්ත වශයෙන්,
පුද්ගලික දත්ත කඩ කිරීමකදී,
පොදු නීතිය යටතේ වගකීම
සහ "අධිකරණ බලය" යටතේ වගකීම
යන දෙකම-- විය යුතුය.
කරුණාකර ඔබේ උච්චාරණය ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
මට සමාවෙන්න?
ඔබ අවසාන අක්ෂර මාලාව අවධාරණය කළ යුතුය.
"පෞද්ගලික නීතිය" සඳහා කොරියානු වචනය උච්චාරණය කිරීමේදී .
ඒවායේ උච්චාරණය අනුව සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් දේවල් අදහස් වේ .
ඔව්.
දිගටම කරගෙන යන්න.
හරි.
මම කොහොමද උච්චාරණය කළේ...
ගණන් ගන්න එපා.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මම මාවම නිවැරදි කරගන්නම්.
මට කණගාටුයි.
ඔබගේ විශ්වාසය,
64-3 වගන්තිය, 1 වන ඡේදය, 6 වන අයිතමය
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනතේ
2022 ජනවාරි 19 වන දින සංශෝධනය කර බලාත්මක කරන ලදී .
හැකර් එදිනම රාඕන්ගේ සේවාදායකයට ඇතුළු වී පුද්ගලික දත්ත සොරකම් කළේය.
නමුත් හැකර් විසින් අනිෂ්ට මෘදුකාංග සමඟ විද්‍යුත් තැපෑල යැවූ දිනය
DB කළමනාකරු, චෝයි ජින්-ප්යෝ මහතාට,
දිනකට පෙර, 2022 ජනවාරි 18 වන දින.
සහ?
ඔබේ අදහස කුමක්ද?
මම කියන්නේ හැක් කිරීම එක දවසක් පටන් ගත්තා කියලා.
තොරතුරු හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ පනත
සංශෝධනය කිරීමට පෙර.
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ පොදු පනතේ 14 වන වගන්තියට අනුව ,
සම්පූර්ණ කරන ලද කරුණු සඳහා නව නීති අදාළ නොවන බව එහි සඳහන් වේ
හෝ නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර අවසන් කරන ලද ,
පැමිණිලිකරු යටත් වේ
පරිපාලන දඩයකට,
දඩ අධිභාරයක් නොව,
සංශෝධනය කිරීමට පෙර පනතට අනුකූලව .
නීතිඥ චෝයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
මගේ අවසාන තර්කයේ මැද මම ඉන්නවා කියලා ඔයාට පේන්නේ නැද්ද ?
නවත්තන්න. නීතිඥ වූ
මේකට කැමති වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
මේක යං-වූ ගැන නෙවෙයි.
මට හරි කියලා හිතෙන දේ මම කරනවා.
ගරු කථානායකතුමනි, හැකර් ප්‍රහාරය ආරම්භ වන්නට ඇත්තේ
ජනවාරි 18 වන දින විය හැකිය,
නමුත් පුද්ගලික දත්ත කාන්දු වීම
ජනවාරි 19 වන දින සිදුවිය.
තොරතුරු
හා සන්නිවේදන ජාලය පිළිබඳ සංශෝධිත පනත බලාත්මක කිරීමෙන් පසුව.
විත්තිකරුගේ උපදේශකයා තීරණය කරන්නේ කුමන ප්‍රමිතියකින්ද?
අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම සහ පුද්ගලික දත්ත කාන්දු වීම අතර රේඛාව වීමට ?
සොරෙකු ගෙයකට ඇතුළු වූ මොහොතේ සිට සොරකමක් ආරම්භ නොවේද ?
චෝයි සු-යොන්.
තව එක වචනයක් කිව්වොත් ඔයා නඩුවෙන් අයින් වෙනවා.
මට පැහැදිලිද?
ගරු මන්ත්‍රීතුමනි,
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ සාමාන්‍ය පනතේ 14 වන වගන්තිය,
ප්‍රතික්ෂේප කිරීම සඳහා හේතු ලෙස පැමිණිලිකරුගේ උපදේශකයා සඳහන් කළ ,
සම්පූර්ණ කරන ලද හෝ අවසන් කරන ලද කරුණු සඳහා පමණක් අදාළ වේ.
නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර.
කරුණාකර විනිශ්චය පදනම් කරගෙන
පුද්ගලික දත්ත කාන්දු වීම අවසන් වූ විට,
අනවසරයෙන් ඇතුළුවීම ආරම්භ වූ විට නොවේ.
ඔබේ…
යන්න දෙන්න!
රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ පොදු පනතේ 14 වන වගන්තියේ 3 වන ඡේදයට අනුව ,
සංශෝධනයට පෙර නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට පවා ,
නව නීතිය
මඟින් සම්බාධක ලිහිල් කරන්නේ නම්,
එවිට
නව නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම අවශ්‍ය වේ.
මේ අවස්ථාවේ දී,
එය පැමිණිලිකරුට වාසිදායකයි.
සංශෝධනයට පෙර නීතිය ක්‍රියාත්මක වන්නේ නම්.
"සැකයක් ඇති විට, චූදිතයා වෙනුවෙන් තීන්දුව දෙන්න"
අපරාධ නීතියට පමණක් අදාළ වන මූලධර්මයක් නොවිය යුතුය .
ඔබගේ පුළුල් ත්‍යාගශීලීභාවය වෙනුවෙන් මම අයදිමි.
පැමිණිලිකරුගේ තත්වයන් තේරුම් ගැනීමේදී .
ඒක සිත්ගන්නා කරුණක්.
හොඳින් සිතා බලා තීරණයක් ගන්නම් .
ඔයාට ස්තූතියි.
එච්චරයි.
වූ යොවුන් වූ ගිම්බප්
රට පුරා භාවිතා කළ හැකි නිවාඩු නිකේතන කිහිපයක් තිබේ
හන්බාඩා සේවක සාමාජිකත්වය සමඟ.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම එකක් තෝරන්න,
සහ යං-වූ සමඟ මාස කිහිපයක් නිවාඩු ගන්න .
එය වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් ලෙස සිතන්න.
මෙය ඇත්තටම අවශ්‍යද?
මට දැනට ඒක නවත්තන්න පුළුවන්,
නමුත් ලිපිය නිකුත් වූ පසු,
වාර්තාකරුවන්
නීතිඥ වූ ගැනත් උනන්දු වනු ඇත.
දේවල් නතර වෙනකම් පහත් වෙලා ඉන්න.
ඇයට පසුව හන්බඩා වෙත ආපසු යා හැකිය.
ආපසු?
මුළු ලෝකයම දැනගත් පසු හන්බාඩා වෙත ආපසු යන්න.
ඇය තේ සු-මිගේ දියණිය බවත්,
ඇය විවාහයෙන් පිටත ඉපදුණු බවත්?
ඒ ලේබලයත් එක්ක ඇයට නිසි වෘත්තියක් කරන්න පුළුවන් වෙයිද ?
බලන්න.
ඔයා කිව්වා එක පාරක් ඉඩ දෙනවා කියලා.
ඔයා කිව්වා මට නීතිඥ වූව පාවිච්චි කරලා ටේ සු-මිව ගන්න අවසර දෙනවා කියලා .
ඇයට හන්බාඩාහි රැකියාවක් ලබා දීම වෙනුවෙන්.
ඔයා ඇයි ඔයාගෙ වචනෙට ආපස්සට යන්නෙ?
සියොන්-යොං.
වෙනත් මාර්ගයක් නැද්ද?
ඇත්තටම ඒක මාධ්‍යයට හෙළි කරනවා ඇරෙන්න වෙන ක්‍රමයක් නැද්ද ?
මමත් ඒ ගැන ගොඩක් හිතුවා.
මේ වන විට,
මට කළ හැකි හොඳම දේ මෙයයි.
ඔබට සහ නීතිඥ වූට.
මිලියන 40 ක පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනයකට ලක් වූ අන්තර්ජාල සාප්පු සංකීර්ණය වන රාඕන්
හැක් කිරීම නැවැත්වීමට ඔවුන්ට ඇති නොහැකියාව නිසා,
බිලියන 300 ක දඩ අධිභාරය අවලංගු කිරීම සඳහා වූ නඩුවෙන් ජයග්‍රහණය කර ඇත.
KCC විසින් පනවන ලදී.
සෝල් පරිපාලන අධිකරණය,
රාඕන්ගේ ප්‍රවේශ පාලනයේ නොසැලකිල්ල උපුටා දක්වමින්,
උපරිම සම්බන්ධතා කාලය පිළිබඳ සීමාවක් නොමැති වීම ඇතුළුව ,
නමුත් එය එසේ නොවන බව හඳුනා ගත්තා
පුද්ගලික දත්ත උල්ලංඝනයට සෘජු හේතුව
සහ විත්තිකරුට පක්ෂව තීන්දුවක් ලබා දුන්නේය.
මේ අතර, Raon හි සම-ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී, Bae In-cheol,
නඩු විභාගය අතරතුර වස පානය කිරීමෙන් පසු ඇද වැටුණු ,
ප්‍රතිකාර ලබමින් සිටී
නමුත් තවමත් සිහිසුන්ව සිටින බව තහවුරු කර ඇත .
බේ මහතා අසාධාරණය ගැන පැමිණිලි කළේ මෙසේ පවසමිනි.
" රාඕන් තරම් පරිශීලකයින් තෘප්තිමත් කිරීමට වෙනත් කිසිදු සමාගමක් උපරිමයෙන් කටයුතු කර නැත ,"
සහ " අපට ඇතුළු වීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටින හැකර්වරයෙකු අපි නවත්වන්නේ කෙසේද ?"
ඉන්පසු ඔහු
කලින් සූදානම් කර තිබූ වස පානය කළේය--
ඔබ සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කරන පුද්ගලයා
නොමැත.
කරුණාකර ස්වරයෙන් පසු පණිවිඩයක් තබන්න.
හේයි, මම දැන් තමයි ප්‍රවෘත්තිය දැක්කේ.
ඉන්-චියොල් තවමත් සිහිසුන්ද?
ඔයා මට කිව්වා එයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා.
ඔයා කිව්වා එයා දැන් අවදි වෙලා කියලා.
කරුණාකර දුරකථනයට පිළිතුරු දෙන්න.
ඔයාගෙ තැන හොයාගන්න මටත් ඔයාව හැක් කරන්න ඕන කරන්න එපා .
ඔබේ…
එය කුමක් ද?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මම කලින් ගෙදර එනවා.
අපි එකට රාත්‍රී ආහාරය ගනිමු.
ඔයා ඇයි මාව බලන්න ආවේ?
මොකද මම හිතන්නේ නැහැ ඔයා
මගේ අම්මා කියන දේ කරයි කියලා.
මම?
නීතිඥ වූ, ඔබ කුමක් කිරීමට තීරණය කරනවාද යන්න ගැන මට කුතුහලයක් තිබෙනවා .
මම නීතිඥ ටේ හමුවී
සංග්-හ්යොන්ට උසාවියේදී සාක්ෂි දීමට ඉඩ දෙන ලෙස ඉල්ලා සිටිමි.
ඔයා කොහොමද තේ සු-මිව ඒත්තු ගන්වන්නේ?
ඇගේ තහවුරු කිරීමේ නඩු විභාගය මෙතරම් ආසන්නව තිබියදී ඇය ඔබව මුණගැසෙයිද ?
ඔයා මට හොඳ අම්මා කෙනෙක් වුණේ නෑ,
නමුත් අවම වශයෙන්,
කරුණාකර සං-හ්යොන්ට හොඳ මවක් වන්න.
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥